Abi ders başladı.
Evet başladı.
Merhaba hocam nasılsınız?
İyidir sizler nasılsınız?
Teşekkür ederiz hocam.
Hazır mı discordlar?
Sessizlik oldu.
Umutcan mikrofonun açık.
Gladiatör Roma.
Roma Gladiatörü.
Oh afiyet olsun. Ben senin
sesini kısayım.
Güzel.
DFC++ açılmış.
Kaç kullanıyorsunuz? 511 mü?
Okey.
Hangi derliceyi kullanıyorsunuz arkasında?
Standart olan neyse o mu?
Şimdi merak ettim.
Çok farkları yok.
Ben de galiba minecraft w kullanıyorum.
Emin değilim ama.
TDM'nki hangisi onu kullanıyorum işte.
Okey. Peki.
Katılıma bakalım. 43 kişi olmuşuz.
Şimdi
Şunu alıyoruz.
Tamamdır.
Direkt başlıyor muyuz hocam?
Bir bakayım
Bekliyorum. 48 kişi var.
Daha gelen olur mu? Olmaz mı?
Onu düşünüyorum onu bekliyorum. Saat kaç?
1 geçiyor. Bir dakika daha
bekleyelim. 2 gece ben sizi açayım.
Süreniz 50 dakika olacak bu sefer.
1-4-5 dakika bekleyin.
Saat 2'de
sınava olan arkadaşlar var.
O yüzden hani çok da
geçe bırakmak istemiyorum.
5 geçe de başlayabilirim tabii ki.
Çok sorun değil.
50 dakika aslında sürmeyecek.
Ben ilk başta 30
dakika vermiştim.
Ondan sonra hani siz çok
güzel yaptınız diye bu sefer 50
dakikaya çıkarttım. Bakalım bu sefer ne olacak?
Bence yine 150 dakika falan sürer.
Yok yok hayır.
Şöyle söyleyeyim yani
şey yok.
Böyle ağır kodlama falan yok.
Merak etmeyin.
Kuyuz bu sefer kim?
Umarım Saça.
Kuyuz der, sınavlar öde.
Okumaya yetişemedim
daha arkadaşlar.
Şeydeyim hala vizedeyim ya.
Vizeyi bitirirsem açıklayacağım dedim ya.
Vize bitsin hepsini tablo yapacağım.
O ana kadar olanları açıklayacağım.
Bugünkü kuyuz hızlı okunur büyük bir ihtimalle.
Çünkü yine Google Forms'dan
yapacağım. Oradaki okuma
şeyi daha rahat.
Olanakları. O yüzden özellikle
online yıldıza koymadım sınavı bu sefer
kuyuzu. Çok zor oldu
benim için okuması orada. Çünkü siz
doğru cevabı yazıyorsunuz. Ama
HTML enkod ettiği için
birebir aynı cevap görmüyor.
Bakıyorsun mesela o
enkare yazmışsınız. Cevap o enkare ama
şey yapmıyor. Sıfır veriyor ona.
Teker teker hepsini
elimle değerlendirmek zorunda
kaldım. O yüzden çok zor oldu.
Google Forms'da o çok daha
hızlı bir şekilde yapılabiliyor.
Gidebiliyorsun yani.
O yüzden yine Forms'dan yapacağız sınavı.
İkinci vize olmayacak ya.
İkinci vizeyi nereden çıkarttın?
Tuna.
İkinci vize değerlendirmesi işte
bu verdiğimiz pek çok ödev ve
kuyuz ile oluşacak.
Bugünkü de değeri yine 20 puan.
Toplamda yanlış şey yapmadıysam
toplamadıysam 80 puanlık
bir şey yapmış olduk.
Ufak değerlendirmeler, ödevler,
vizler. Bir de 20 puanlık son bir
ödev veririm. Bu şekilde
onların da toplamını 100 yaparız.
Ağırlığı %40 olacak şekilde, vize %20 idi.
Ayarlarız.
Dönem sonu projesi
20 puanlık olacak.
Grafları bu hafta işleyelim.
Büyük bir ihtimalle graflarla
alakalı bir konu olacak.
Böyle graf ve searchlerle
birlikte bir şeyler planlıyorum.
Bu haftaki dersten sonra
yani önümüzdeki hafta itibarıyla
son dönem ödevinize
vermiş olacağım.
Haftaya büyük bir ihtimalle açıklarım yani.
Haftada zaten yılbaşı oluyor değil mi?
Evet, bu arada
onu da söyleyeyim.
Haftaya bizim teorik dersimiz 31
Aralık tam yılbaşı
akşamına geliyor. O gün
dersi biraz kısa yaparız.
Ders yok ne demek ya?
Zaten sokağa çıkma yasağı var. Ne yapacaksınız?
Boşverin işte oturup ders yaparız.
Çok uzatmadan
sizleri de ailelerinizle
şey yapacak şekilde
yılbaşı artık kutlayan var, kutlamayan var
siz nasıl takılıyorsanız
dersi bir saat falan yapar
bırakırız diye düşünüyorum.
Birlikte veriyor,
yok boşver.
Başka şeyler yapalım birlikte.
Yıl boyu bağlı listelerle gitiriz hocam.
Hepimizi birbirimize bağlayalım.
Peki hadi arkadaşlar 5 geç oldu.
61 katılımcı var.
Zaten daha fazla büyük ihtimalle gelmez.
Hemen chat
ekranına
linki paylaşıyorum.
Paylaştım.
Evet, süreniz 50 dakika.
55 geçe bitiririz.
Birkaç gün tabii.
Saatlik olmayacak.
1-2 haftalık olacak süresi.
Finansinami kamera konusu var mı?
Hala konuşuluyor, tartışılıyor.
Henüz bir net karar verilmedi.
Olabilir.
Çünkü gökten yazı geldi.
Şey yapabilirsiniz diye.
İstediğiniz gibi yapabilirsiniz.
Güvenlik konusunda gereken önlemleri alın dediler.
O yüzden belki kameralı sınavda olabilir.
Nasıl tıklanmıyor?
Ben tıkladım açtı.
WhatsApp grubuna atayım hocam oradan gelsinler.
Açtı hocam, bizde de açtı.
Açıyor açtı.
Sıkıntı yok, test ettim ben.
Attım WhatsApp grubuna.
Buradan açamayanlar oradan açsın.
Telefonlarda bazen sıkıntı olabilir diye.
Tamam.
Telefonda bağlanan varsa tabi orada olabilir.
Peki.
O 65 kişi oldu ya.
Kalabalığız bugün.
Tamam bağlandı Hatice.
Tamam okey.
Bu tabi Zoom'un klientinde belki chat klientinde şeydir.
Oradan oraya belki link vermiyor olabilir.
Evet.
Sorular bittiğince cevapları değiştiremiyorsunuz.
Tekrar giremiyorsunuz.
Tek şey hakkınız var. Unutmayın onu.
Her zaman olduğu gibi.
Çoktan seçmeli sorular var.
Tabi bunların tek doğru cevabı var.
Bir de böyle kısa yanıt dediğimiz hani mesela diziyi sorduğum şeyler var.
Onların arasında lütfen birer boşluk bırakın.
Başka herhangi virgül falan koymayın.
Ona dikkat ederseniz benim okumam çok rahat oluyor.
Eğer etmezseniz çok uğraşıyoruz.
Onun için dediğim gibi cevaplarda sadece aralara birer boşluk bırakarak sayı dizilerinizi verin.
O kadar. Başka söyleyecek bir şey yok.
Toplam 10 soru.
Her biri 2 puandan toplamda 20 puan olacak.
Yani ne oluyor?
Yüzde 40'ını aldığınızda 8 puan.
Tam yaparsanız artı 8 puanı yıl sonu değerlendirmesinde direkt hanenize yazdırmış olursunuz.
Soruların zor olmadığını düşünüyorum.
Eğer derslerdeki uygulamalarımızı da kodladıysanız 15-20 dakika içinde şakır şakır bitirirsiniz diye düşünüyorum Kuize.
Peki hadi başarılar bakalım.
Hocam burada mısınız?
Hocam sesim geliyor mu?
Burada mısınız?
Efendim?
Hocam bu substink arama sorularında sonuna kadar gidiyor muyuz?
Yoksa bulduğumuz hani paten geçiyor ya içinde oraya kadar mı yapacağız soruları?
Hangi soru için söylüyorsun?
Genel olarak hepsi için söylüyorum.
Bulana kadar canım.
Sıfır bir soru soracağım.
Sıfır bir sıfır sıfırı bulduğun yer.
Oraya kadar mı?
Tabii ki tabii ki.
Zaten bulunca bitiyor.
Tamam hocam teşekkürler.
Rica ederim.
Hocam yalnız brute force'da bulduk bitti olmuyor ki devam edeceğiz.
Devam etmeyelim mi?
Sıfırlaştırma yapıyorsunuz.
Tamam.
Onu soruyor soru değil mi?
Yok onu sormayacağım.
Haa paterni kaç kez kaydırırız diyor.
Evet.
Tamam şimdi cevap söyleyin.
Cevap söyleyin hocam çıkmıyor çünkü.
Onunki tamam birinci evet paterni kaç defa kaydırırız ama.
Diğer ön de mesela çıkmıyor cevap.
Arama yaptığımızda toplam kaç karakter karşılaştırması yaparız diyor.
Buluncaya kadar demediği için.
Buluncaya kadar yani o sıfır bir sıfır sıfır tuttu ya.
Orada şey yaptığını hani return true yaptığını düşün.
Tamamdır hocam.
Bir return true yapıp çalıştıralım.
Tamam.
Print f'leri doğru yerlere düzgün yazın.
Sınav nerede?
Hemen.
Senin için bir daha linki kopyalayım.
Serdar.
Sınav burada.
Hocam bir de quick sort'un partition kısmında.
Evet.
İlk partition dediği yaptığımız ilk partition işlem mi?
Evet yani pivotu şey.
İlk yer değiştirmesi pivotu.
Partition biliyorsunuz pivotu yer değiştiriyordu.
İlk yer değiştirme sonundaki.
Evet aynen öyle aynen öyle.
Ondan sonrası biliyorsunuz rekursif devam ediyor.
İlk rekursibe girmeden ilk partition'ın sonunda nereye taşıyoruz onu görmek istiyorum.
Nasıl oluyor?
Tamam hocam.
Hocam burada mısınız acaba?
Evet.
Buradayım.
Hocam bu merge sort sorularında şeyi anlamadım.
Nasıl bir şey yazmamız gerektiğini anlamadım ben ya.
Dizinin boyutlarını mı yazacağız?
Oluşma hani.
Evet.
Şöyle hocam.
Şey içerisinde mi yani dizi 1'den 2'ye kadar mı?
Öyle mi göstereceğiz?
Yok sadece dizinin boyutunu mu yazmamız gerekiyor?
Sadece dizinin boyutlarını yazacaksınız.
Yani iki boyutluysa iki boyutlu bir boyutluysa bir boyut.
Yani şöyle.
Basit bir örnek vereyim.
Benim 4 elemanım var tamam mı?
Dizinin boyutu 4 olsun.
Bunu önce 2'ye bölerim değil mi?
2, 2 olur.
Değil mi?
Ondan sonra da bunları da bölerim.
1, 1, 1, 1 olur.
Doğru mu?
Tamam.
Bunlar.
Ama bottom up'ta başka türlü olur.
Anladım hocam.
Yani hepsini teker teker arasında boşluk koyarak yaz.
Evet aynen öyle.
Evet.
Peki hocam şeyden sonrasında virgül atalım mı yoksa yine mi boşluk koyalım?
Atmayın, virgül koymayın.
Sadece aralarına birer boşluk yani birer space basın yeterli.
Tamam.
Hocam yani tek tek olanları da yazacağız değil mi?
Yani çok boyutlu olanları da.
Yani
şeyi mi diyorsunuz?
Yine Mert Sortekin'i mi diyorsunuz?
Evet, biri düşüyor ya.
Onları da mı yazalım?
Biri yazmanıza gerek yok.
Birileri yazmanıza...
Yazmayın birileri.
Tamam.
Önemli olan şey
ikiye kadar
yani iki dahil olarak yazın tamam.
On beş oldu
için zaten orada tek sayı
tek sayıdan dolayı bir şeyler değişecek.
Bakalım doğru şekilde böyle biliyor musunuz?
Onlara bakıyoruz.
On beş dakikanız kaldı arkadaşlar.
Enes evet cevap verdik.
Zaten o heşide
karşılaştırmadan
bulamazsın, bulduğuna emin olamazsın.
O yüzden bulduğun heşide
ya da
paternin heşini diyeyim son değer olarak
yazman gerekiyor.
Hocam bu merge
işlemine giren dizi boyutlarını mı yazacağız?
Burada mısınız hocam?
Buradayım. Anlamadım sorunu.
Merge işlemine giren dizilerin
boyutlarını mı yazacağız yoksa
merge'i
oluşturup en başından mı
başlayacağız yani yazmaya?
Başından mı başlayacağız?
İlk elimizdeki dizi boyutundan
başlayarak yazacağım.
Yani işte onu ikiye
böldüğünde ne oluyor?
Böldüğünde ne oluyor mesela ikiye?
İşte 8'e 7
diye mesela.
Peki. Tamam.
Ama şeyi unutmayın.
Yani
rekursif çağrı sırasını unutmayın.
Anlatabiliyor muyum?
Ha yani
şey şey tamam hocam.
Bir yerden sonra tamam.
Anlatabildim değil mi soruyu?
Yani hani hatırlarsanız önce
bir en sola gidiyorduk. Ondan sonra
böyle solun sağı
birleştir bıdı bıdı bıdı diye yukarı
doğru çıkıyorduk hatırlarsanız.
Onu unutmayın yani.
Tabi bu top down için geçerli.
Batı mapta da başka türlü yapıyorduk.
Evet hocam hatırladım.
Tamam.
Kaç dakikanız kaldı?
Şu anda tam 10 dakika var.
Saat 45 geçiyor.
5 gece başladık. 55 geçe bitireceğiz.
Hocam peki o
merçortta bir taraf
değişmiyor ya.
Sol taraf
bölündü.
İşte sağ taraf değişmiyor. O değişmeyen
kısmı da yazmam gerekiyor.
Mikrofonum kapalıymış.
Yani her
merce kaç boyutta bir dizi giriyor?
Anlatabildim mi? Sırayla.
Yani
nasıl yapayım?
Şöyle anlatmaya
çalışayım. Bir dakika şuradan bir
whiteboard açayım. Yani
demek istediğim şey şu.
Şimdi diyelim ki 4 elemanlı bir dizim var
tamam mı? Şöyle 2, 8,
1, 7 tamam mı?
Şimdi ben bunu ilk
şöyle ayırayım biraz tamam mı?
Bunu ilk bu da az oldu.
2, 8, 1, 7
3,
6, 4,
5 tamam mı?
Böyle bir dizi var. Şimdi biz bunu
ilk mörç ettiğimiz zaman nasıl bölüyoruz?
Böyle bölüyoruz değil mi?
Ondan sonra ikinci mörç işleminde
böyle bölüyoruz değil mi?
Yani ilk önce
birileri zaten boş verin dedim.
Bire kadar inmenize gerek yok.
İlk önce bu yapılıyor.
Sonra bu yapılıyor.
Sonra
bu yapılıyor.
Yazarken yani 8,
4, 2 şeklinde yazılacak.
Hayır mesela burada ilk önce iki boyut tabii
yani cevabı şöyle yazmanız gerekiyor.
Önce ikilik bir dizi mörce giriyor.
Sonra ikilik bir dizi mörce giriyor.
Sonra dörtlük bir dizi mörce giriyor.
Anlatabildim mi?
Tamam. Tamam. Ondan sonra
bu taraf bitti.
Bu tarafa geçiyorsun.
Tekrardan bunu böldüğünde
ne oluyor? İşte 3 ile 6
ikilik dizi giriyor. 4 ile 5
ikilik dizi giriyor.
3, 6 ile 4, 5 birlikte
dörtlük dizi giriyor. Sonra da
sekizlik dizi giriyor. Al cevap bu.
Top down için mesela.
Tamam.
Ama tek sayı olduğu için
derste konuşmuştuk hatırlarsanız.
Öyle bir taraf
şey olacak. Fazla yani
aksak olacak. Sıkıntı o.
Batı map'ta da birileri yazmamıza
gerek yok değil mi? Yok hayır.
Bunu aynı şekilde batı map yapsaydım nasıl
isterdim? 2, 2, 2, 2
gerisini yazmayayım.
Şimdi çok belli olacak.
Tamam.
Soruyu da çözdürdünüz yani.
Saat kaçta bitecek hocam?
Sabitlemeye zamanımız
kalsın.
Kapalı iken konuştum pardon.
13.55'de bitecek işte.
O zaman yavaş yavaş toparlamaya
başlayacağız.
Hocam 50 dediniz en başta.
50 dakika. 5 gece başladık.
55 gece biter.
Peki hocam.
Allah Allah.
Erken mi kapatalım?
Erken gönderdim de hocam beni o yüzden.
Önce göndermişim demek.
Hay Allah. Son 5 dakika.
En güzel yerini kaçırmışsın ya.
Tamam biliyorsun.
Sınavlarda da mesela.
Yüz yüze yaptığımız ah ah eski sınavlarda.
Son 10 dakikada çalışılan
hele bir de sınavda çıkarsa var ya
20 puandır mesela.
Hocam bitirmeden göndermemiz lazım değil mi?
Sanırsın.
Bitirince bizim ekrana kapanıyor siliniyor.
Evet öyle.
Uyarı yapabilir misiniz hocam?
Son 1 dakikadayız zaten.
1 dakika.
55 yani olduğunda olduktan sonra
kapatıyorum, kapatıyorum diyeceğim.
Kapatacağım.
GoodSafix tablosunun nasıl
oluşturulacağını şöyle
şey yapayım.
Al.
Yeterli mi?
İnternette var bu kodu ya.
Ben kendim yazmadım merak etmeyin.
Gitaptan aldım.
Evet 55 oldu.
Artık submitlerinizi bitirin.
Yollamalarınızı tamamlayın.
Açıklamalar falan bulursun o kodu zaten.
Boyer, Mursi kodu diyara.
İnternette güzel yazmış kodu.
Tabloların delta 1 delta 2 şeklinde
bad karakter ve
bad match ve
good safixlerin ikisinde
çok güzel nasıl oluşturulacağına dair
kodu var.
Kendimizi yormaya tekerleyi tekrar
icat etmeye gerek yok.
Mantığını anlattık zaten derste.
Videoyu tekrar izleyebilirsin.
Önemli olan şey,
safixin ne kadar önüne
kaydırabildiğini, maksimum ne kadar
ileri atabileceğini hesaplamak
safixte mesela çok
4 karakterden fazlasını
atabiliyorsun.
Sıfır sıfırla
bitmesi, sıfırla başlaması
sayesinde oluyor.
Horspulla çok karışıyor. Onu özellikle söylemiştim
derste. Tamam mısınız?
Yolladınız mı? Kapatıyorum.
Tabi bulursam kapatacağım. Bir dakika.
Heh buldum.
Toplam 69
tane yanıt var.
Herhalde
bitti.
Peki
son 10
ondan geriye sayıyorum.
Ve yeni yıl hepimize mübarek olsun.
Aynen öyle.
Konfetilerinizi patlatın.
Şey yaptık.
Çözümlere bakacak mıyız hocam?
Yok şimdi bakmayalım. Çünkü saat 2'ye
toplantı koydular.
Anlayacağınız doluyum.
Şey yaparız.
Belki haftaya
şey yaparız. Üzerinden geçeriz.
Tamamdır hocam.
Hocam sadece şey
ben bu eksoflarda 2'ne de birerleri
yazmadım yani. O sorulmadı.
Duyamadım pardon.
Yazın böyle sorularda
vardı ya Batı'nın taptağı.
Evet.
Ben başladım yazmaya.
Sorun olmaz değil mi? Hiçbirine ne yazmadın?
Bir yazmamış hocam arkadaş.
Tamam birileri yazmayın dedim.
Hocam ben Botomap'ta
1111111 diye yazdım.
Sıkıntı olur mu?
Yani
yazmasanız daha iyiydi. Otomatik
değerlendirmeye tabi olacaktınız.
Bir tek gözümle tekrar bakacağım demektir bu.
Evet ben de bir tane bir yaptım.
Hocam Botomap'ta kodda
yazmayın birileri
yazmayın
Ben de tekrarları yazmayın
bir tane bir yazıp diğerlerini
yazmadım. Birileri yazmayın ne demek
birileri yazmayın demek.
Ben de baştaki biri
yazdım.
Hocam sınav stresliye kafa karışıyor.
Peki bu sefer süre yetti
mi bari bu sefer?
Süre yetti hocam. Çok teşekkür ederim.
Benim için söyleyeyim.
Süre bence iyiydi bu sefer.
Biz soruyu tam yapamadık ama olsun.
Ama yine ucu ucunu hocam.
Tam böyle 30 dakikalık
bir sınav değilmiş yani onu söyleyeyim de.
Şöyle hazır hepsinin kodu
elinizde olursa şak şak yap
hemen printleri yazıp doldurabilirsiniz
aslında.
Çok zor değil aslında.
Neyse bakalım.
Bu tabi Kuiz'in amacı derslerde
en azından hani ölçmediğimiz
kadarıyla işte bu son substring ve
Dividen konkür'deki
konuştuğumuz şeyleri özümse
diniz mi? Gerçekten üzerinde
çalışma yaptınız mı?
Böyle hani pratik yaptınız mı? Kodladınız
mı? Bir şeyler deneyip gördünüz
neler değişiyor? Onları ölçmek
onun dışında şey
genel değerlendirmeyi de
tabi ki katkısı olur olacak.
Evet yarın graflara
geçeceğiz. Graflarla
teorik dersimize devam edeceğiz.
Graflarda gezinti yapmayı öğreneceğiz.
Nasıl dolaşırız üzerlerinde?
Ne gibi özellikleri var? Bunları tanıyarak
yolumuza devam edeceğiz. Peki
dediğim gibi saat
iki de şu anda başladı toplantı.
Bugünlük bu kadar yeter.
Haftaya da şey yaparız üzerinden
geçeriz tekrardan.
İyi günler hocam.
Hadi iyi günler hepinize.
O zamanlar da başarılar. Hoşçakalın.